- DB vs SGDB:
    Bancos de dados, ou DBs, são agrupamentos de dados
    armazenados em um determinado local, normalmente 
    virtuais e acessados por meio de sistemas.
    Os sistemas responsáveis por acessar (e gerenciar)
    estes dados são chamados de sistemas gerenciadores
    de banco de dados (ou, SGDB).
    Os SGDBs mais conhecidos são:
        • MySQL
        • PostgreSQL
        • SQLite
        • MariaDB
        • MongoDB
        • Cassandra
        • DynamoDB
    Dentre os exemplos acima, é possível identificar e 
    classificar os bancos como SQL e NoSQL. Sendo eles
    do primeiro ao quarto, SQL, e o restante NoSQL.
    A diferença entre esses tipos está na forma de 
    organizar os dados. Os bancos de dados relacionais
    (SQL) utilizam tabelas com linhas e colunas em sua 
    estrutura. Os bancos não relacionais possuem cada 
    um uma forma diferente de armazenar os dados, 
    podendo utilizar objetos de chave-valor, documento,
    grafos, entre outros. Caracterizando uma grande 
    flexibilidade para trabalhar com os dados.

- Chave primária:
    Colunas ou conjuntos de colunas cujo valor é 
    definido de forma a identificar de forma única 
    um registro na tabela.
    Identificando unicamente cada registro, é possível
    relacionar diferentes tabelas. Estas relações são 
    feitas através de um campo chamado chave estrangeira
    (ou foreign key), cujo valor é uma referência direta
    a uma chave primária de outra tabela.

- Relações:
    A modelagem do banco de dados relacional se baseia
    em diferentes tipos de relacionamentos, sendo eles:
        • 1 para 1
        • 1 para N
        • N para N
    Isto significa que uma chave primária só pode ser 
    referenciada por uma única chave estrangeira ou 
    uma chave primária pode ser referenciada por várias
    chaves estrangeiras, nos dois primeiros casos.
    No relacionamento "M:N", ocorre a criação de uma 
    nova tabela com colunas destinadas apenas para 
    armazenar chaves estrangeiras que referenciam uma 
    mesma chave primária.

- Conexão PL x DB:
    Bancos de dados podem ser acessados diretamente a 
    partir de um sistema dedicado, como visto anteriormente.
    Porém, no contexto de desenvolvimento de aplicações,
    a consulta com SGDB pode se tornar cansativa e contra
    intuitiva. Para isso, linguagens de programação (PL)
    oferecem suporte para conexão com os bancos, permitindo
    realizar consultas e "transações" diretamente no código
    do programa.
    O python, por exemplo, possui suporte nativo para 
    conexão com o SQLite, sendo necessário apenas a 
    importação do seu conector "sqlite3". Porém, é possível
    fazer a instalação de conectores de diversos bancos 
    através do pip.
    Principais conectores python:
        • mysql-connector-python
        • psycopg2 (postgre)
        • sqlite3
        • mariadb
        • pymongo (mongodb)
        • cassandra-driver
        • boto3 (dynamodb)
    Conexões são realizadas a partir da criação de objetos
    de conexão, configurados com tipo do banco, nome, host, 
    senha, entre outras informações. Criada a conexão, um 
    segundo objeto é necessário para realizar a comunicação
    entre o programa e o SGDB, o cursor. 
    Feita a comunicação de uma possível transação do banco,
    é necessário fazer a confirmação. Esta é feita através 
    do método ".commit" do objeto de conexão.
    Da mesma forma, é possível cancelar uma transação do 
    banco utilizando ".rollback" caso ocorra algum erro.